---
layout:     post   				    
title:      随笔 				
subtitle:   妇女记之奏响女权凯歌
date:       2024-12-08 			
author:     OOTAKEMARU 						
header-img: img/post-bg-woman.png	
catalog: true 						
tags:								
    - 妇女记
    - 随笔
---

>## 奏响女权凯歌

<style>
  body{
    color:rgb(78, 45, 16)
  }
  img{
    max-width:100%;
    height:auto;
     }
</style>

我们的脚下是新中国的土地，这块从不缺妇女们用热血和尊严浇灌的土地！我们的前辈，各个杰出的妇女领袖，各个英勇的女子军......她们是妇女解放的先锋，是革命抛头颅洒热血的勇士，是新中国的共建者！

某些腐败邪恶分子试图把我们妇女变成玩具和物品，他们随意践踏我们的尊严，他们想要浸染正直的人，蚕食那神圣的初心。此等恶毒之人，他们难道不是在腐蚀一个充满希望的国家？难道不是在分裂一个团结一心的民族？

其心可诛！

有人或许要说：与其参与一个可能看不到结果的运动，不如寻找一块较之更好的地方生活。是的，这也是一种获得幸福的出路，环境、人文、社会实在太重要了。但我想说的是，这样的地方并不是很多的。或许你能幸运地融入进去，快乐而安稳地度过一生，但这世上还有千千万万不幸的女性，她们有的因父权社会长久的驯化禁锢了灵魂，有的因正在遭受的苦难束缚了身体，有的因热爱这深沉的故土而不舍离开......那些被牵绊的女性，能帮助她们的就只有实现真正的解放！

只要有愚昧之人还在贬低女性，把女人们当做饭后的谈资，我们的尊严就不存在！只要有封建之人还在约束女性，把女人们当做交往的礼品，我们的自由就不存在！只要有险恶之人还在物化女性，把女人们当做男人的工具，我们的平等就不存在！只要有妇女还不能自由独立地站起来，我们的妇女运动就永不能停歇！

我们需要的，不是麻木凝聚的漠视！不是失望换来的对立！而是争取斗争的力量！解决错误的话语权！这话语权，不是靠抗议的低语和绝望的反叛来实现的，而是靠我们自己的强健来实现的！

它们欺辱我们，哪怕是没实力的家伙也敢来践踏我们，我们表示强烈的愤慨和抗议，最后只得到一个轻飘飘的结果。这样的结果是否让它得到了教训，此后便不会再犯了？这样的结果是否还让它沾沾自喜，成为它向同类炫耀的资本？从根上烂透了的卑劣者，轻柔细语只会成为它们变本加厉的催化剂！我们要用力量让它们颤抖害怕！我们要用权利让它们不敢肆意妄为！让他们知道我们女子不是一群任人蹂躏的附属品！

我们应该知道，一个没有力量、没有权利的群体，如果没有高道德高素质的社会加持，是会被恶人踩在脚下的！当我们的自由和平等被蔑视，还只是无力地抗议，轻飘飘的骂、软绵绵的打，这是没用的！是不需要的！做事的理解不了，行权的看不到，最后也会不了了之！

我们从前，从不缺激昂的妇女斗士！而后，也不会少继承这品质的后辈！想想女国民会，那就是一个个留着不屈血液的女子团！这血液，不仅仅在救国救民的男子中流淌着，我们女子的血管里也同样汩汩奔涌！看看先烈，看看现状，有谁愿意它冷却吗？

我们的敌人，是为歧视和压迫而自喜的失常者；我们的朋友，是因歧视和压迫而反抗的正常者。我们妇女要想从这歧视和压迫中解放出来，获得自己应有的地位，就只有结团体！我们不仅要结妇女的团体，还要结有着共同理想的男性团体；我们不仅要结全国的团体，还要结全世界的团体！

能够团结人们的，是共同的理想和信念。那么我们中国人这一路走来的共同理想是什么？

实现共产主义！

妇女解放运动始终是共产主义运动不可或缺的一部分，我们女子同样有着那编织在飘扬的五星红旗上的伟大理想，我们同样会为了这理想努力奋斗，而不是因为了家里长家里短受到无意义的表彰。在如今的社会，初心被掩埋，败类在腐蚀，没有任何外力能够拯救，只有我们自己！做我们该做的！我们要集中自己的势力，我们要活跃在各个领域，特别是政军科这些容易忽视女性力量的方面百花齐放！

我们不是工具，不是玩物，我们是人民！是同样作为炎黄子孙的中国妇女！

我们女子要能讲话！我们女子要能办事！我们女子要能犯错！我们女子要被看见！

我们以共产主义而团结起来！我们为没有歧视的工作而战！我们为没有父权的规训而战！我们为没有独身的威胁而战！我们为不冠以恶名而战！我们为争取本属于自己的功劳而战！妇女们，我们为自由而战！我们为平等而战！

你我皆是炬火，我们要唱响女权的凯歌！

妇女们，解放万岁！自由和平等万岁!
